Урок 1. Принципы ООП: Инкапсуляция, наследование, полиморфизм
Проанализировать и описать персонажей: Маг, монах, разбойник, копейщик, снайпер, арбалетчик, крестьянин. На базе описания персонажей описать простейшую иерархию классов. В основной программе создать по одному экземпляру каждого класса.

Деление команд:
Арбалетчик, Маг, Копейщик, Крестьянин.
Лучник, Монах, Разбойник, Крестьянин.
Обоснование
С учётом, что есть деление классов по командам, в действительности мы получаем четыре принципиально разных класса, у трёх из которых есть две вариации.

Мили-класс:
Разбойник
Копейщик
Хилы:
Маг
Монах
Рэйнджи:
Лучник
Арбалетчик
Саппорт:
Крестьянин (подносит аммуницию)
На данный момент вариации класса не отличаются какими-то особыми способностями, а только исходными данным, получаемыми при инициализации. Исходя из названия, маги и монахи должны быть совершенно разными классами. Маги наносят урон, монахи в основном восстанавливают здоровье соратникам. Но с таким подходом мы получаем дисбаланс. У какой-то из команд есть лекарь, а у другой нет. Зато у одной команды на одного ДПСера больше. На данном этапе разработки, я нахожу эту идею неудобной.

Статы:
Общие:
Имя класса
Имя
Положение на поле
Здровье (и кап здоровья)
Инициатива
Урон
Броня
Мили:
Ярость (Накапливается самостоятельно по ходу боя)
Хилы:
Мана
Рэйнджи:
Боеприпасы
Саппорт:
Вместимость
Действия:
Общие:
Движение
Атаковать
Хилы:
Заклинание (расходуется мана)
Восстановить ману элексиром
Саппорт:
Поднять аммуницию
Отдать аммуницию
Рейнджи:
Меткий выстрел
Взять аммуницию
Мили:
Сильный удар (требуется максимальная ярость)
Урок 2. Принципы ООП Абстракция и интерфейсы. Пример проектирования
Добавить файл с описанием интерфейса. В котором описать два метода, void step(); и String getInfo(); Реализовать интерфейсs в абстрактном классе и в наследниках так, чтобы getInfo возвращал тип персонажа. Создать два списка в классе main. В каждый из списков добавить по десять экземнляров наследников BaseHero. Удалить ненужные методы из абстрактного класса, если такие есть. В main пройти по спискам и вызвать у всех персонажей getInfo.